There's been another project, an alternative to Tosi's cultural center,
Es gab eine alternative Entwicklung des Projektes "Kulturelles Zentrum von Tosi".
and according to this other project, it would be possible to refurbish
Dieses Projekt proklamierte: Es ist möglich Restauration und Wohnraum zu verbinden.
the place and use it for housing. The project was the building of
Worauf basierte dieses Projekt?
a housing area where there's a warehouse, we'll go there
Dort, wo der Schuppen steht, wir gehen dort gleich mal vorbei, entstand ein Ort für Wohnungen,
and see it, and it was so that the dwellers moving out of here
damit die Bewohner hier rausgeholt werden konnten
went to live there.
und dorthin umgesiedelt werden konnten.
The refurbishment would take place
Während dieses Prozesses wurde restauriert.
with both the creation of a cultural center and the dwellers living there,
Und wenn du ein kulturelles Zentrum entwirfst mit Bewohnern, die an diesem Ort leben sollen-
which would have been a way of both having a housing place and
Wie könnte man Wohnraum und die Erhaltung eines immateriellen Kulturerbes miteinander verbinden?
of preserving the immaterial culture. This project has been conducted
Dieses Projekt wurde von dem Büro Mosaico konzipiert
by Makenzie University's Architecture and Urban Planning Mosaico office.
das Modell der MacKenzie Universität für Architektur und Stadtplanung.
It simply hasn't been cogitated.
Und es wurde nicht mal auf den Tisch gelegt.
Nobody's accepted to discuss the project. The city council hasn't.
Niemand wollte das Projekt diskutieren. Die Stadtverwaltung hat den Antrag nicht angenommen. Wollte nichts davon wissen.
Nobody wanted to hear about it. Every time it's been mentioned,
Immer wenn das Thema hochkam: "Ah! Das können wir nicht machen, das geht nicht ..."
"No, this can't be done, we can't." It's as if they're conducting
Und wie gehst du mit Leuten um, die unter schlechten Bedingungen leben,
people who live in poor conditions to give in and accept to leave.
wie stoppst du deren Widerstand und bewegst sie dazu auszuziehen?
And with no legal judgments. It's a very diverse place.
Und ohne das zu beurteilen, ja - das hier ist ein Ort mit vielen Facetten.
Some people have lived here for many years, they didn't wan't to leave
Einige Leute hier haben enge Verbindungen, sind seit vielen Jahren hier,
because this has been their lives. Other people, their stories,
wollen hier nicht weg, weil das ihr Leben ist.
their memories, their children and grandchildren have been born
Andere Leute haben hier ihre Erinnerungen, ihre Geschichte,
and raised here. And other more recent people have thought, "well,
die Kinder und Enkel, die hier geboren wurden und hier leben.
this can be an opportunity to go live somewhere else, maybe
Und andere Leute, die noch nicht so lange hier sind, denken: "Gut, das kann eine Gelegenheit sein,
in a public housing facility...
einen anderen Ort kennenzulernen, eine Sozialbau-Wohnung zu ergattern...
And then this is what happened.
Darum.
Along the process, these cracks have grown wider.
In diesem ganzen Prozess sind die Risse immer tiefer geworden.
The City Council started making offers one by one
Die Stadtverwaltung beginnt hier und da Angebote rauszuwerfen
and the whole thing cracked.
und die Sache beginnt zu bröckeln.
The resistance in the town house became increasingly frail.
Und der Widerstand im Viertel wurde tatsächlich geschwächt.
Two evictions have happened here:
Es gibt also zwei Ausgänge hier für die Bewohner:
the first one in 2011,
der erste Ausgang im Jahr 2011,
which was very sad,
ein sehr trauriger Ausgang
imagine the scene: you're going to move out and the City Council
denk nur an diese Szene: Du musst umziehen, du wirst von einem an einen anderen Ort ziehen,
says it would provide everything for you. Then many trucks are sent
und die Stadtverwaltung sagt: Wir kümmern uns um den Umzug
with agents for an "operation clean-up" of the city.
und es kommen LKWs und LKWs der Stadtverwaltung mit dem Personal von "saubere Stadt".
Disguised.
Die den eigentlichen Zweck verbergen.
And they grab your things like...
Und die nehmen die Sachen so...
And the ones who stayed, who wouldn't accepts such impositions,
Und diejenigen, die diese Art von Durchsetzung nicht akzeptierten, die hier bleiben wollten,
who wanted to stay until the very end, were evicted in 2013
leisteten bis zum Ende Widerstand und wurden im Jahr 2013 zwangsgeräumt,
by the police, they blocked the street...
mit Polizeikräften, die Straßen wurden abgesperrt...
And it was a pretty violent process.
Und der ganze Prozess war extrem gewalttätig, eine Zwangsräumung.
People had nowhere to go.
Die Leute hatten keinen anderen Ort, wo sie hingehen konnten...
In this meeting we had, we've said how absurd it is,
Und in dieser Versammlung haben wir offen gesagt: Das ist absurd.
it shows that there's no dialogue
Das zeigt, dass es hier keinen Dialog gibt
and there wouldn't have any
und auch nicht hätte geben müssen.
because they didn't want to have it in 2006, with another project,
Weil wenn sie seit 2006 keinen Dialog mit einem alternativen Projekt wollen,
in the first place, so why would they want to have it now?
warum sollten sie das jetzt wollen?
And the governor has changed and I want this to be clear: it's Kassab's
Und schau mal, was die Leitung verändert hat und ich möchte das klar ist: das ist die Leitung unter Kassab und Haddad.
and Haddad's mandates. The last eviction here happened
Die letzte Zwangsräumung wurde unter der Leitung von Haddad ausgeführt,
during Haddad's mandate and of the Secretary of Culture Juca Ferreira.
unter der Leitung des Kulturministeriums Juca Ferreira.
Why is it not interesting for them?
Das interessiert nicht, warum?
Because poor people with no purchasing power living here
Weil arme Leute hier wohnen zu lassen, die kein Geld zum Konsumieren haben, würde diese Umgebung entwerten.
won't value the region. They'll trip it.
Lasst uns also die Leute hier rausziehen. Die behindern bloß unser Unternehmen.
The investors of the building today are clearly mentioned here.
Diese Vorhaben haben heute Investoren, und wir wissen sehr wohl, wer das ist.
There it is. The image speaks for itself.
Und das dort. Das Bild spricht für sich.
And then I ask... things we can't know for sure,
Also frage ich. Das sind Sachen, die wir nicht bestätigen können, also muss man naive Fragen stellen.
so I'll make it a simple question: would private financers of
Ist es etwa so, dass die privaten Finanzgeber des Gesetzes "Rouanet"
the Rouanet Law be happy if social housing had been built here?
sich über die Wohnraumschaffung im sozialen Interesse hier freuen würden,
which would devalue the surrounding area.
was das Viertel und die Umgebung hier entwerten würde?
How would they see it?
Wie also kann das sein?